Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @watcher It's not healthy for children such as yourself to stay up at this hour.
cht: @watcher 像你这样的小孩熬到这么晚对身体不好。
ja: @watcher 君のような子どもがこんな時間に 起きてるのは、健康的ではないわ。
ko: @watcher 너처럼 어린 아이가 이 시간에 깨어 있는 건 몸에 좋지 않아.

source: @niko ...Really?
cht: @niko ...真的吗？
ja: @niko …そうなの？
ko: @niko ...정말요?

source: @niko_eyeclosed ...I... didn't realize...
cht: @niko_eyeclosed 我...没意识到...
ja: @niko_eyeclosed …し…知らなかった…
ko: @niko_eyeclosed ...전... 몰랐어요...

source: @watcher Can't blame you.
cht: @watcher 不能怪你。
ja: @watcher 貴方のせいじゃない。
ko: @watcher 너에게 뭐라 할 순 없지.

source: @watcher With the sun gone, the night never seems to end.
cht: @watcher 太阳没了之后，夜晚似乎不会结束。
ja: @watcher 太陽が消えた今、夜は終わりを告げようとしない。
ko: @watcher 태양이 사라진 다음부터는 밤이 끝이 나지 않으니까.

source: @niko_speak Then... how can you tell?
cht: @niko_speak 那...你怎么知道的？
ja: @niko_speak じゃあ…どうして分かるの？
ko: @niko_speak 그럼... 어떻게 알죠?

source: @niko Time, I mean.
cht: @niko 我是说时间。
ja: @niko 時間のこと。
ko: @niko 그러니까, 시간을요.

source: @watcher I have my ways.
cht: @watcher 我有自己的方法。
ja: @watcher 私にしかできない方法。
ko: @watcher 나만의 방식이 있지.

source: @watcher ...Well, the time of day doesn't really mean anything now.
cht: @watcher ...啊，现在白天的时间已经没有任何 意义了。
ja: @watcher …まあ、今となっては時間なんて ほとんど意味がないけれど。
ko: @watcher ...사실, 시각 자체는 이제 아무 의미가 없단다.

source: @niko_speak Then... How can you tell?
cht: @niko_speak 那...你怎么知道的？
ja: @niko_speak じゃあ…どうして分かるの？
ko: @niko_speak 그럼... 어떻게 알죠?

source: @silver [Wait!]
cht: @silver [等等！]
ja: @silver [待って！]
ko: @silver [잠깐!]

source: @silver [I saw you heading towards this direction.]
cht: @silver [我看见你朝这个方向走。]
ja: @silver [こっちの方向に歩いていくのが見えたの。]
ko: @silver [네가 이쪽으로 가는 걸 봤어..]

source: @silver [The mines have been abandoned for a long time, I cannot guarantee that it's safe.]
cht: @silver [这矿区已经废弃很长一段时间了， 我不能保证这是否安全。]
ja: @silver [鉱山が放棄されてから、かなり時間が 経つわ。安全は保証できない。]
ko: @silver [이 광산은 너무 오랫동안 버려져 있던 곳이라 안전을 보장할 수 없어.]

source: @silver [If you must enter it, it is my duty to accompany you at least once.]
cht: @silver [如果你坚持要进去，至少要让我带你 进去一次，这是我的职责。]
ja: @silver [もし入る必要があるなら、私の職務として、 せめて一度は同行させて。]
ko: @silver [그래도 꼭 들어가야 한다면 이번만큼은 내가 안내할게.]

source: @niko Oh, thanks!
cht: @niko 噢，谢谢！
ja: @niko やった、ありがとう！
ko: @niko 아, 고마워요!

source: @niko The entrance is roped off...\>\n\@niko_speak And there's a sign here:
cht: @niko 入口处用绳子围起来了...\>\n\@niko_speak 这有个标志：
ja: @niko 入り口に縄が張られてる…\>\n\@niko_speak あと、ここに張り紙があるよ。
ko: @niko 입구에 밧줄이 걸려 있어요...\>\n\@niko_speak 표지판도 있네요.

source: $WARNING:\nAuthorized personnel only!\n\nVisitors must see the Head Engineer for permission to enter the mines.
cht: $警告：\n闲人免进！\n\n游客必须经过总工程师 的允许方可进入矿区。
ja: $警告：\n関係者以外 立ち入り禁止！\n\n訪問者は、 主任技術者から 鉱山への入場許可を 得る必要があります。
ko: $경고:\n관계자 외 출입 금지!\n\n방문객은 수석 기술자에게 광산 출입 허가를 받으시기 바랍니다.

source: @niko I guess we should find the Head Engineer...
cht: @niko 我想我们应该找到总工程师...
ja: @niko 主任技術者を見つけないとだめみたい…
ko: @niko 수석 기술자라는 사람부터 찾아야겠는데요...

source: [COMMUNICATIONS WITH THE SURFACE HAVE BEEN LOST.]
cht: [与地面失联。]
ja: [地表トノ連絡ガ途絶えましタ。]
ko: [지상층과의 통신이 끊겼습니다.]

source: [I AM UNABLE TO DO ANYTHING.]
cht: [我没法做任何事。]
ja: [何モ出来ませン。]
ko: [전 아무것도 할 수가 없습니다.]

source: $WHO TOOK MY STAPLER
cht: $谁拿了我的订书机
ja: $私のホッチキスを 盗ったのは誰だ！！
ko: $누가 내 스테이플러 가져갔어

source: @niko There are some small holes on the table...
cht: @niko 桌子上有些小洞...
ja: @niko テーブルの色んなとこに 小さな穴が開いてる…
ko: @niko 테이블에 작은 구멍이 있어요...

source: @niko Looks like something was bolted here before...
cht: @niko 看起来之前有东西被固定在这...
ja: @niko 何か固定してたみたいだね…
ko: @niko 뭔가가 나사로 고정되어 있었던 것 같아요...

source: @niko There's some small holes on the table...
cht: @niko 桌子上有些小洞...
ja: @niko テーブルに小さな穴がたくさん…
ko: @niko 테이블에 작은 구멍이 있어요...

source: [ARE YOU HERE TO PURCHASE A COPY?]
cht: [你要来买一张吗？]
ja: [1部購入しますカ？]
ko: [신문을 사러 오셨나요?]

source: @niko ...No?
cht: @niko ...不？
ja: @niko …ううん？
ko: @niko ...아닌데?

source: @niko_speak Newspapers are for grown-ups!
cht: @niko_speak 报纸是大人看的东西！
ja: @niko_speak 新聞は大人が読むものだよ！
ko: @niko_speak 신문은 어른들이 읽는 거잖아!

source: [GROWN...UPS?]
cht: [大...人？]
ja: [オト…ナ？]
ko: [어른...이요?]

source: [WHAT DOES THAT MEAN?]
cht: [那是什么意思？]
ja: [どういう意味ですカ？]
ko: [그게 무슨 뜻이지요?]

source: @niko_speak It means people who aren't kids!
cht: @niko_speak 意思是不是小孩的人！
ja: @niko_speak 子供じゃない人たちってこと！
ko: @niko_speak 어린이가 아닌 사람 말이야!

source: [KIDS?]
cht: [小孩？]
ja: [コドモ？]
ko: [어린이요?]

source: @niko ...er...aren't you a kid?
cht: @niko 嗯...你不是个小孩吗？
ja: @niko …えっと…君は子供じゃないの？
ko: @niko ...너... 어린이 아니니?

source: [I AM A ROBOT.]
cht: [我是个机器人。]
ja: [ワタシハロボットでス。]
ko: [전 로봇입니다.]

source: @niko_eyeclosed Right...
cht: @niko_eyeclosed 对...
ja: @niko_eyeclosed そう…
ko: @niko_eyeclosed 그렇구나...

source: Don't lose faith.
cht: 不要失去信仰。
ja: 信念を失うな。
ko: 믿음을 잃어선 안 돼.

source: @niko You alright?
cht: @niko 你没事吧？
ja: @niko 大丈夫？
ko: @niko 괜찮으세요?

source: Ah, the messiah. Perhaps this is a sign.
cht: 啊，救世主。可能这又是个征兆。
ja: おお、救世主さまか。これは啓示かもしれないな。
ko: 아, 구원자인가. 이건 계시일지도 모르겠군.

source: Tell me, do you think you can fix the world with the sun?
cht: 告诉我，你觉得太阳可以拯救世界吗？
ja: 教えてくれないか、君は太陽で世界が 救えると思うか？
ko: 말해 봐. 태양으로 세상을 바로잡을 수 있다고 생각해?

source: @niko_eyeclosed Honestly, I don't know...
cht: @niko_eyeclosed 说实话，我不知道...
ja: @niko_eyeclosed 正直、分からないや…
ko: @niko_eyeclosed 솔직히, 저도 모르겠어요...

source: @niko I've been getting mixed messages...
cht: @niko 我得到的信息很混乱...
ja: @niko いろんな話でぐちゃぐちゃになってて…
ko: @niko 저도 이런저런 이야기를 듣다 보니 머릿속이 복잡하거든요...

source: I know.
cht: 我知道。
ja: そうだろうね。
ko: 그렇겠지.

source: But what do YOU think?
cht: 但你自己怎么认为？
ja: だが、君自身はどう思う？
ko: 하지만, "넌" 어떻게 생각하니?

source: @niko I...think....
cht: @niko 我...认为...
ja: @niko ミー…は…
ko: @niko 저... 저는...

source: @niko_speak ...I think I should listen to \p!
cht: @niko_speak ...我觉得我们应该听\p说！
ja: @niko_speak …\p の言うことを聞くべきだと思う！
ko: @niko_speak ...전 \p 님의 말을 들어야 한다고 생각해요!

source: @niko After all, \p helped me get this far.
cht: @niko 毕竟是\p帮我走到现在。
ja: @niko だって、 \p のおかげで ここまで来られたんだもん。
ko: @niko \p 님의 도움을 받아 여기까지 왔으니까요.

source: I will take your faith for an answer, then.
cht: 那我会把你的信念当作回答了。
ja: では、その信念を君の答えとして 受け取っておこう。
ko: 그럼, 너의 그런 믿음을 대답으로 생각할게.

source: @niko What do you mean by that?
cht: @niko 那是什么意思？
ja: @niko どういう意味？
ko: @niko 그게 무슨 뜻인가요?

source: It means whatever you think it means.
cht: 意思是你想的就是答案。
ja: 君次第でどのような意味にでもなる。
ko: 네가 생각하는 그 뜻이야.

source: @niko Beep boop.
cht: @niko 哔哔叭叭。
ja: @niko ビーッブーッ。
ko: @niko 삑, 삐빅.

source: @niko It's locked from the inside.
cht: @niko 它里面反锁了。
ja: @niko 内側からロックされてる。
ko: @niko 안쪽에서 잠겼어요.

source: @niko This elevator goes back up to the catwalks.
cht: @niko 电梯回到上面的通道了。
ja: @niko このエレベーターは上の通路に繋がってる。
ko: @niko 이 엘리베이터는 위의 통로로 올라가요.

source: @niko_speak We'll need to press the button if we wanna go back up!
cht: @niko_speak 如果想上去的话，我们要按按钮。
ja: @niko_speak 上に戻りたいなら、ボタンを押さなきゃ！
ko: @niko_speak 위로 돌아가려면 버튼을 눌러야 해요!

source: @plight Anyway, it was nice meeting you....uh
cht: @plight 不管怎样，见到你真的很高兴...嗯
ja: @plight ともかく、君に会えて良かったよ…ええと
ko: @plight 어쨌든, 만나서 반가웠어... 어... 이름이...

source: @niko_speak Niko!
cht: @niko_speak 我叫Niko！
ja: @niko_speak ニコだよ！
ko: @niko_speak 니코예요!

source: @plight ...Right. See you around, kid.
cht: @plight ...好的。孩子们，再见！
ja: @plight …そうだった。また会おうな。
ko: @plight ...그렇구나. 나중에 보자, 꼬마야.

source: @plight Gotta run now!
cht: @plight 现在要跑了！
ja: @plight やべ、じゃあな！
ko: @plight 난 그만 가 봐야겠다!

source: @niko He seems in a hurry...
cht: @niko 他看上去很着急...
ja: @niko 急いでるみたい…
ko: @niko 급한가 봐요...

source: @niko I guess we should hurry too, \p.
cht: @niko 我觉得我们也得快点，\p。
ja: @niko ミーたちも急いだほうが良さそうだね、 \p。
ko: @niko 우리도 서둘러야겠네요, \p 님.

source: @niko_speak People are counting on us!
cht: @niko_speak 人们就靠我们了！
ja: @niko_speak みんなが頼りにしてるから！
ko: @niko_speak 사람들이 우리에게 의지하고 있으니까요!

source: @niko Let's go find that library.
cht: @niko 我们去找那个图书馆吧。
ja: @niko 図書館を探しに行こう。
ko: @niko 그 도서관이란 곳을 찾아봐요.

source: @george1 Oh, do you need George to tell you what to do again?
cht: @george1 噢，你需要George告诉你一次该做什么吗？
ja: @george1 あら？次に何をすべきか、ジョージの 説明がもう一度必要かしら？
ko: @george1 아아, 이 위대하신 몸 조지가 다시 설명해주길 바라는 건가요?

source: @george1 According to the journal, you must go to the small room at the base of the Tower while having three pieces of the previous sun in your possession.
cht: @george1 根据日志所说，你必须到达塔楼底部的 小房间，你会拥有三片以前的太阳碎片。
ja: @george1 この日記によると、あなたは以前の 太陽のかけらを3つ持って、塔のふもとに ある小さな部屋に進む必要があるようね。
ko: @george1 그 일지에 따르면, 당신은 이전 태양의 조각 세 개를 모은 뒤에 탑 아래에 있는 작은 방으로 가야 해요.

source: @george1 With those three items at hand, you must stand in the room, and \p will do something about floor patterns and windows.
cht: @george1 拿到三件物品后，你必须站在房间里，\p会对地板图案和窗口做些处理。
ja: @george1 その3つをたずさえて部屋の 中に立つと、 \p が床の模様や 窓を使って何かを行うの。
ko: @george1 세 조각을 들고 그 방에 서 있으면, \p 님이 바닥 무늬와 창과 관련해서 뭔가 하실 거고요.

source: @niko Alright... thank you!
cht: @niko 好的...谢谢你。
ja: @niko 分かった…ありがとう！
ko: @niko 알았어요... 고마워요!

source: @george1_smile Good luck on your journey, small child!
cht: @george1_smile 孩子，祝你旅途好运！
ja: @george1_smile 小さき者よ、あなたの旅路に幸あれ！
ko: @george1_smile 여행에 행운이 가득하길 빌죠!

source: @george1 George shall bid you farewell now.
cht: @george1 George在此向你告别了。
ja: @george1 ジョージは、 あなたにさよならの挨拶を告げましょう。
ko: @george1 조지는 이제 작별 인사를 해야겠군요.

source: @george1 I've done it!\>\n
cht: @george1 我完成了！\>\n
ja: @george1 できた！\>\n
ko: @george1 이 몸이 해냈어요!\>\n

source: @george1_smile I have finished the daunting task of translating this journal!
cht: @george1_smile 我已经完成了翻译这本日志的艰巨任务！
ja: @george1_smile 厄介な解読が終わったわ！
ko: @george1_smile 이 몸이 이 일지를 번역하는 일을 마쳤다고요! 물론 쉽지 않았죠!

source: @niko_speak Oh! That was fast!
cht: @niko_speak 噢！真快！
ja: @niko_speak わあ！あっという間だったね！
ko: @niko_speak 와! 엄청 빠르시네요!

source: @george1_smug But of course! I AM the speediest translator in recent history.
cht: @george1_smug 当然！我可是近代史上最快的翻译员。
ja: @george1_smug ま、当然のことね！私の解読速度は、ここ近年では 世界一なのだから。
ko: @george1_smug 그야 당연하죠! 이 몸은 근래의 역사에서 가장 빠른 속도를 자랑하는 번역가거든요.

source: @george1 Anyway, I made you a line-by-line transcript. \>\nIt looks like this journal might be meant for \p.
cht: @george1 不管怎样，我为你做了逐行翻译。\>\n看起来这个日志可能是写给\p的。
ja: @george1 それはともかく、各行ごとに翻字してみたの。 \>\nこの日記はおそらく、 \p のために書かれたもののようだわ。
ko: @george1 아무튼 한 줄 한 줄 번역문을 적어 두었어요. \>\n이 일지는 \p 님이 읽으라고 쓴 것 같더군요.

source: @george1 Here, take a look yourself.
cht: @george1 在这，你自己看。
ja: @george1 ほら、見てごらんなさい。
ko: @george1 자, 내용은 직접 보시지요.

source: @george1 There, that's the last of it.
cht: @george1 这是最后的部分。
ja: @george1 そこで終わりのようね。
ko: @george1 자, 그게 끝이에요.

source: @george1 The rest of the pages are torn out.\>\n\@george1_hm You didn't do this, did you?
cht: @george1 剩下的书页被撕掉了。\>\n\@george1_hm 这不是你干的吧？
ja: @george1 残りのページは引きちぎられているみたい。\>\n\@george1_hm まさか、あなたがやった、なんてことないわよね？
ko: @george1 나머지 페이지는 모조리 찢어져 있더군요.\>\n\@george1_hm 당신이 찢은 건 아니겠죠?

source: @niko_speak No!
cht: @niko_speak 不是我！
ja: @niko_speak ううん！
ko: @niko_speak 아니에요!

source: @george1 A shame! I was wondering what "window" was supposed to mean.\>\n\@george1 Ah well, I guess \p will have to figure out that one.
cht: @george1 真遗憾！我好奇"窗口" 到底意味着什么。\>\n\@george1 不过，我觉得\p会需要弄明白这点的。
ja: @george1 残念ね！「窓」が何を意味するのか 考えていたの。\>\n\@george1 仕方ない、そのうち \pが 解明してくれるでしょう。
ko: @george1 안타깝네요! "창"이라는 단어가 무슨 뜻인지 알고 싶었거든요.\>\n\@george1 뭐, 그것도 \p 님이 알아내야 하겠네요.

source: @niko Right...
cht: @niko 是的...
ja: @niko そうだね…
ko: @niko 네...

source: @niko_speak By the way, what does it mean by "three pieces of the previous sun"?\>\n\@niko I only have this sun...
cht: @niko_speak 顺便问一下，"三片以前的太阳碎片"是什么意思？\>\n\@niko 我只有这个太阳...
ja: @niko_speak あの、「以前まであった太陽の 3つのかけら」ってどういう意味？\>\n\@niko ミーはこの太陽しか持ってないよ…
ko: @niko_speak 그런데 "이전 태양의 조각 세 개"라니 무슨 뜻이죠?\>\n\@niko 전 이 태양 하나만 가지고 있는데...

source: @george1_hm Aha!\>\nThat... \@george1_smug is a question George can answer!
cht: @george1_hm 啊哈！\>\n这个问题...\@george1_smug George可以回答！
ja: @george1_hm なるほど！\>\nその質問は… \@george1_smug この私、ジョージが 答えて差し上げましょう！
ko: @george1_hm 아하!\>\n그건... \@george1_smug 이 몸 조지가 대답해 드릴 수 있지요!

source: @george1 It means you need items containing yellow phosphor, the rarest of the phosphors.\>\n\@george1 ...said to absorb sunlight for the longest time and never fade out.
cht: @george1 意思是说，你需要含有黄色荧光体的 物品，这是荧光体中最稀有的一种。\>\n\@george1 ...据说，它可以吸收阳光的时间最长， 而且永不衰弱。
ja: @george1 蛍光体の中で最も珍しい、黄色の蛍光体が 含まれたものが必要、というのがその答え。\>\n\@george1 …それは太陽光を長時間吸収し、決して 消えることがないと言われているわ。
ko: @george1 발광체 중에서 가장 희귀한 노란색 발광체가 든 물체가 필요하다는 의미지요.\>\n\@george1 ...햇빛을 가장 오래 흡수하기 때문에 그 빛을 결코 잃지 않는다는 물질이에요.

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko I do have a piece of amber and a feather, they're both glowing yellow...
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 我有一块琥珀和一根羽毛，它们都会发出 黄色的光...
ja: @niko_speak あっ！\>\n\@niko ミー、琥珀と羽根なら持ってるよ。 2つとも黄色に光ってる…
ko: @niko_speak 아!\>\n\@niko 제게 호박석 조각과 이 깃털이 있어요, 둘 다 노란색으로 빛나고 있는데...

source: @george1_hm But alas, you are missing the third, no?
cht: @george1_hm 但是，哎，你还缺第三件，是吧？
ja: @george1_hm 悲しきかな、 3つ目はまだ持っていない。違うかしら？
ko: @george1_hm 저런, 하지만 아직 세 번째 물건이 없군요. 아닌가요?

source: @george1 Fear not! For George, collector of rare artifacts... \@george1_hm will assist you!\>\n\@george1 Here.
cht: @george1 不用担心！George可是稀有物品的收藏家...\@george1_hm 会帮助你的！\>\n\@george1 给你。
ja: @george1 心配ご無用よ！なぜなら、希少芸術品コレクター であるこの私、ジョージが… \@george1_hm あなたに力を貸すのだから！\>\n\@george1 ほら。
ko: @george1 하지만 걱정할 것 없어요! 이 몸, 희귀 유물의 수집가인 조지가... \@george1_hm 당신을 도와줄 테니까요!\>\n\@george1 받으시죠.

source: @niko Oh...\>\n\@niko_speak It looks... \@niko_huh ...like you?
cht: @niko 噢...\>\n\@niko_speak 它看起来...\@niko_huh ...像你？
ja: @niko なんか…\>\n\@niko_speak なんか…\@niko_huh …あなたにそっくりだね？
ko: @niko 우와...\>\n\@niko_speak 이건... \@niko_huh ...당신을 닮았네요?

source: @george1_smile Yes!
cht: @george1_smile 是的！
ja: @george1_smile その通り！
ko: @george1_smile 맞아요!

source: @george1_smile Now you'll never forget my face! \>\n\@george1 The face... \>\@george1_hm of knowledge.
cht: @george1_smile 现在你就永远不会忘了我的脸！\>\n\@george1 这张...\>\@george1_hm 知性的脸。
ja: @george1_smile これでもう、私の顔を忘れないでしょう！ \>\n\@george1 この… \>\@george1_hm 博学多才な顔をね。
ko: @george1_smile 이제 당신은 제 얼굴을 잊지 않겠죠! \>\n\@george1 지식의 상징인... \>\@george1_hm 이 얼굴을 말이에요.

source: @niko_speak Ah, thank you!
cht: @niko_speak 噢，谢谢！
ja: @niko_speak うん、ありがとう！
ko: @niko_speak 정말 고마워요!

source: @george1 Yes, even someone as great as I must put the proper thought and care into a task like this.\>\n
cht: @george1 是的，就像我这样伟大的人，也必须像这样 尽心尽力地完成任务。\>\n
ja: @george1 そう。私のように優れた人間でも、 こういう作業に取り組むときには熟考し、 細心の注意を払う必要があるのよ。\>\n
ko: @george1 그래요. 이 몸처럼 위대한 사람조차도 이런 임무에서는 사고력과 배려 능력을 적절히 발휘해야 하는 법이니까요.\>\n

source: @niko_yawn *yawn*...
cht: @niko_yawn *哈欠*...
ja: @niko_yawn ふわぁ…
ko: @niko_yawn *하암*...

source: @niko_eyeclosed Excuse me.... \>\n\@niko ...again.
cht: @niko_eyeclosed 打扰了...\>\n\@niko ...又一次。
ja: @niko_eyeclosed ごめんなさい…\>\n\@niko …またしちゃった。
ko: @niko_eyeclosed 저기... \>\n\@niko ...정말 죄송해요.

source: @george1 Go take a nap, small child! \>\n\@george1_smug Take a nap and appreciate my hospitality!
cht: @george1 去休息下吧，孩子！\>\n\@george1_smug 休息一下并感受我的热心款待吧！
ja: @george1 お昼寝してくるといいわ！ \>\n\@george1_smug 少し仮眠を取って、 私のおもてなしに感謝することね！
ko: @george1 가서 좀 쉬는 게 좋겠네요! \>\n\@george1_smug 잠깐 쉬면서 제 접객에 감사하는 마음을 가지세요!

source: @george1 Guest room's in the attic down the hall, in case you forgot.
cht: @george1 以防你忘记，提醒一下客房在大厅 那边的阁楼里。
ja: @george1 ゲストルームは、通路をまっすぐ行った ところの屋根裏。念のため、ね。
ko: @george1 손님용 방은 홀 저쪽의 다락에 있어요. 잊어버렸을지도 모르니 말해 두죠.

source: @niko I do have this book, though!\>\n\@niko_speak I...think it's written in some sort of...words I don't recognize?
cht: @niko 我确实有这本书！\>\n\@niko_speak 但我...觉得它是用一些我不认识的字 写的...？
ja: @niko この本なら持ってるよ！\>\n\@niko_speak たぶん…ミーには分からない文字…みたいなので 書かれているみたい？
ko: @niko 저기, 저한테 웬 책이 하나 있어요!\>\n\@niko_speak 그게... 제가 모르는 말로 쓰인 것 같아요.

source: @george1 Aha!\>\nAn ancient book!\>\nWritten by no less than the most ancient... wait a minute.
cht: @george1 啊哈！\>\n一本古书\>\n它最早的写作时间是... 等一等。
ja: @george1 あら！\>\nこれは古代の本ね！\>\n著者は、最古の…いや、違うわね。
ko: @george1 아하!\>\n고대 서적이군요!\>\n고대인이 썼다고 하는... 잠깐만요.

source: @george1_hm This isn't ancient at all!\>\n\@george1 But it's written in a dead language nevertheless.
cht: @george1_hm 这本并不是古书！\>\n\@george1 但它是用一种消亡了的语言写的。
ja: @george1_hm これはちっとも古いものではなさそうね！\>\n\@george1 にもかかわらず、今はすでに失われた言葉で 書かれている。
ko: @george1_hm 이건 고대 서적이 아니에요!\>\n\@george1 하지만, 지금은 사용되지 않는 언어로 쓰여 있어요.

source: @george1_hm It's time...for me to unleash my brilliance!
cht: @george1_hm 是时候...轮到我大显身手了！
ja: @george1_hm 私の…才気を解き放つ時がやってきたようね！
ko: @george1_hm 아무래도... 이 몸이 재능을 발휘해야 할 때인 것 같군요!

source: @george1 For George (me),\npossessor of at least one PhD...\>\n\@george1_smug shall translate this!
cht: @george1 我George，\n 身兼多个博士学位...\>\n\@george1_smug 肯定可以翻译这个！
ja: @george1 ジョージ（つまりこの私）は、\n少なくとも博士号を1つ持っている…\>\n\@george1_smug すなわち、これは私が解読するということ！
ko: @george1 박사 학위를 여러 개 보유한\n이 위대한 조지(이 몸)가...\>\n\@george1_smug 이걸 번역해 드리지요!

source: @george1 ...this will take some time, however.
cht: @george1 ...但这需要花些时间。
ja: @george1 …けれど、少し時間がかかりそう。
ko: @george1 ...하지만 시간이 좀 걸릴 거예요.

source: @niko I see...\>\n\@niko_yawn *yawn*...
cht: @niko 我知道...\>\n\@niko_yawn *哈欠*...
ja: @niko そうなんだ…\>\n\@niko_yawn ふわぁ…
ko: @niko 알았어요...\>\n\@niko_yawn *하암*...

source: @niko_eyeclosed Excuse me....
cht: @niko_eyeclosed 打扰了...
ja: @niko_eyeclosed ごめんなさい…
ko: @niko_eyeclosed 죄송해요...

source: @george1_hm Oh? What's this? \>\nYou are sleepy?
cht: @george1_hm 噢？这是什么？\>\n你睏了？
ja: @george1_hm あら、どうしたの？ \>\n眠くなってきたのね？
ko: @george1_hm 오? 왜 그러지요? \>\n피곤한가요?

source: @niko_eyeclosed A little....
cht: @niko_eyeclosed 有点...
ja: @niko_eyeclosed ちょっとだけね…
ko: @niko_eyeclosed 조금요...

source: @george1_smile Fear not! \>Because I have read a book on hospitality before!
cht: @george1_smile 不用担心！\>因为我以前读过一本关 于招待之道的书！
ja: @george1_smile 心配ご無用よ！ \>私は以前、おもてなしに関する 本を読んだことがあるのだから！
ko: @george1_smile 걱정하지 마시지요!\>\n전에 접객 예절에 대한 책을 읽은 적이 있으니까요!

source: @george1_smug ...and thus, have prepared for this exact situation!
cht: @george1_smug ...所以已经为这种情况做好准备了！
ja: @george1_smug …そして、そう。 まさにこうなることを予期していたの！
ko: @george1_smug ...그래서 이런 상황에도 대비를 해 두었죠!

source: @george1 ...Guest room's in the attic down the hall.
cht: @george1 ...提醒一下客房在大厅那边的阁楼里。
ja: @george1 …ゲストルームは、通路をまっすぐ 行ったところの屋根裏にある。
ko: @george1 ...홀 저편 다락에 손님용 방이 있어요.

source: @niko So....
cht: @niko 所以...
ja: @niko えっと…
ko: @niko 그럼...

source: @george1 If you have any questions regarding books, then fear not.
cht: @george1 如果你有关于书的任何问题，尽管来问。
ja: @george1 本について質問があっても、 心配は無用よ。
ko: @george1 만약 책에 대한 질문이 있으면 얼마든지 말씀하시지요.

source: @george1_smug For I, George the head librarian, know a lot about \c[3]books\c[0].
cht: @george1_smug 我George作为图书馆馆长，懂得很多 关于\c[3]书\c[0] 的知识。
ja: @george1_smug この私、図書館長ジョージは、 \c[3]本\c[0]について知らないことは無いのだから。
ko: @george1_smug 이 도서관의 수석 사서인 이 몸, 위대한 조지가 \c[3]책\c[0]에 대해 빠삭하니까요.

source: @george2_grr What? You need me to explain again?
cht: @george2_grr 什么？你要我再解释一遍？
ja: @george2_grr はぁ？まーた説明しなきゃいけないの？
ko: @george2_grr 뭐? 또 설명해 달라고?

source: @george2_sigh FINE.
cht: @george2_sigh 好的。
ja: @george2_sigh …まあいいわ。
ko: @george2_sigh 좋아.

source: @george2 The Journal says you have to go to the small room at the base of the Tower while holding three pieces of the previous sun.
cht: @george2 日志说你必须到达塔楼底部的小房间， 拿着三片以前的太阳碎片。
ja: @george2 この日記よると、以前まであった太陽の 3つのかけらを持って、塔のふもとにある 小さな部屋に行けって書いてある。
ko: @george2 그 기록에 따르면, 이전 태양의 조각 세 개를 모은 후 탑 아래에 있는 작은 방으로 가야 해.

source: @george2 Since you already have those, you must stand in the room and wait for \p to do something about floor patterns and windows.
cht: @george2 拿到三件物品后，你必须站在房间里， 等着\p对地板图案和窗口做些处理。
ja: @george2 アンタはもう全部持ってるから、ただ部屋に 突っ立って、 \p が床の模様やら 窓やらで、何かするのを待ってればいいの。
ko: @george2 지금 이미 세 조각을 다 갖고 있으니까, 넌 그 방에서 얌전히 \p 녀석이 그 방의 창과 바닥 무늬로 뭘 할 때까지 기다리면 되는 거야.

source: @niko Alright... that makes sense.\>\n\@niko Thank you!
cht: @niko 好的...我懂了。\>\n\@niko 谢谢你！
ja: @niko そっか…分かった。\>\n\@niko ありがとう！
ko: @niko 알았어요... 이제 이해가 되네요.\>\n\@niko 정말 고마워요!

source: @george2_sigh Well, bye.
cht: @george2_sigh 好，再见。
ja: @george2_sigh じゃ、さよなら。
ko: @george2_sigh 그럼, 잘 가.

source: @george2_grr THERE. FINALLY.\>\n\@george2_sigh ...the translation is done.
cht: @george2_grr 现在。终于。\>\n\@george2_sigh ...翻译完成了。
ja: @george2_grr はぁーー！ようやく！！\>\n\@george2_sigh …ようやく解読が終わったわ。
ko: @george2_grr 이제야 나타났네.\>\n\@george2_sigh ...번역이 끝났어.

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko That was faster than I thought!
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 这比我想象的要快！
ja: @niko_speak わぁ！\>\n\@niko 思ってたよりあっという間だったね！
ko: @niko_speak 와!\>\n\@niko 제가 생각했던 것보다 빨리 끝났네요!

source: @george2_grr Well, YEAH!\>\n\@george2_stress You've been asleep for hours!
cht: @george2_grr 嗯，是的！\>\n\@george2_stress 你已经睡了几个小时了！
ja: @george2_grr ええ、そうね！\>\n\@george2_stress アンタはずーーっと寝てたからね！
ko: @george2_grr 당연하지!\>\n\@george2_stress 몇 시간이나 잤잖아!

source: @george2_sigh Anyway...\>\n\@george2_grr It looks like this journal was meant for \p.
cht: @george2_sigh 无论怎样...\>\n\@george2_grr 看起来这个日志是写给\p的。
ja: @george2_sigh まあいいわ…\>\n\@george2_grr この日記はね、 \pの ために書かれたものみたいよ。
ko: @george2_sigh 아무튼...\>\n\@george2_grr 이 일지는 \p 녀석이 보라고 쓴 것 같아.

source: @george2_sigh Here. Read it yourself.
cht: @george2_sigh 给，你自己读。
ja: @george2_sigh ほら。自分で読んでみなさいよ。
ko: @george2_sigh 자, 내용은 알아서 읽어.

source: @george2_grr That's all there is.\>\n\@george2_sigh Someone tore out the other pages.
cht: @george2_grr 所有的都在这。\>\n\@george2_sigh 有人撕毁了其他书页。
ja: @george2_grr そこで終わりよ。\>\n\@george2_sigh 残りのページは誰かが破り取ったみたい。
ko: @george2_grr 그게 다야.\>\n\@george2_sigh 나머지 페이지는 누군가가 찢어 버렸거든.

source: @george2_grr Did YOU do this???
cht: @george2_grr 是你做的吗？
ja: @george2_grr もしかして、アンタが？？？
ko: @george2_grr 설마 네가 그랬어???

source: @niko_huh No!
cht: @niko_huh 不是我！
ja: @niko_huh してないよ！
ko: @niko_huh 아뇨!

source: @george2_sigh Then you're on your own, kid. I'm not sure what "window" means here.\>\n\@george2 Maybe \p will have to figure out that one.
cht: @george2_sigh 现在就靠你自己了，孩子。我不确定"窗口"在这代表什么。\>\n\@george2 可能\p会需要弄明白这点。
ja: @george2_sigh じゃ、あとは自力で頑張りなさい。この「窓」って 言葉の意味は、アタシには分からない。\>\n\@george2 \p に何とかして もらうしかないかもね。
ko: @george2_sigh 그럼 그 "창"에 관한 내용은 직접 알아낼 수밖에 없겠네.\>\n\@george2 \p 녀석이 알아서 하겠지.

source: @george2_grr Do I have to explain EVERYTHING...
cht: @george2_grr 我需要解释所有内容...吗？
ja: @george2_grr いちいち全部説明しなきゃいけないの…？
ko: @george2_grr 일일이 다 설명을 해 줘야 하나...

source: @george2_sigh Sigh.\>\n\@george2_grr It's just a fancy word for objects containing yellow phosphor.
cht: @george2_sigh 叹气。\>\n\@george2_grr 这只是对于含黄色荧光体的物品的 一个华丽的修饰。
ja: @george2_sigh はぁ。\>\n\@george2_grr それは、黄色の蛍光体が含まれている物体を 意味する、ただのオシャレな言葉よ。
ko: @george2_sigh 하아.\>\n\@george2_grr 그건 노란색 발광체가 든 물건을 괜히 어렵게 써 놓은 거야.

source: @george2_sigh Y'know, stuff that glows yellow.
cht: @george2_sigh 你知道的，发黄光的东西。
ja: @george2_sigh ほら、アレよ。黄色に光るやつ。
ko: @george2_sigh 있잖아, 노란색으로 빛나는 것들 말야.

source: @niko_speak Oh!\>\n\@niko I do have a piece of amber and a feather!
cht: @niko_speak 噢！\>\n\@niko 我有一块琥珀和一根羽毛！
ja: @niko_speak あっ！\>\n\@niko 琥珀と羽根なら1つずつ持ってるよ！
ko: @niko_speak 아!\>\n\@niko 저, 이 호박석 조각과 깃털을 가지고 있어요!

source: @niko_speak They fit the description, right...?
cht: @niko_speak 它们符合这描述，对吗...？
ja: @niko_speak いま説明してくれたのと、 同じものだよね…？
ko: @niko_speak 그 설명에 맞는 것들이죠, 그렇죠...?

source: @george2_grr Yeah, but you only have TWO of them.
cht: @george2_grr 是的，但你只有两件。
ja: @george2_grr そうね、でもアンタは「2つ」しか持っていない。
ko: @george2_grr 그래. 하지만 두 개뿐이네.

source: @george2_grr And they're super rare so it's not like you're just gonna find something like that on the ground.
cht: @george2_grr 而且他们很稀有，因此你不可能随随便便 就找到类似的物品。
ja: @george2_grr それに、とても珍しいものだから、 その辺で拾えるものじゃないわ。
ko: @george2_grr 게다가 그것들은 아주 희귀해. 네가 이 지상을 이 잡듯이 뒤져 봐야 찾기 힘들걸.

source: @george2_sigh ...\>\@george2_grr ...okay.
cht: @george2_sigh ...\>\@george2_grr ...好吧。
ja: @george2_sigh …\>\@george2_grr …分かったわよ。
ko: @george2_sigh ...\>\@george2_grr ... 어쩔 수 없지.

source: @george2 Here. You can have this.
cht: @george2 给。你可以用这个。
ja: @george2 ほら。持っていきなさい。
ko: @george2 자, 이걸 가져가.

source: @niko Oh...\>\n\@niko_speak It looks... \@niko ...kinda like you?
cht: @niko 噢...\>\n\@niko_speak 它看起来...\@niko ...有点像你？
ja: @niko あっ…\>\n\@niko_speak なんか、見た目が…\@niko …そっくりだね？
ko: @niko 아...\>\n\@niko_speak 이건... \@niko ...당신을 닮았네요?

source: @george2_grr What? Never seen dice before?
cht: @george2_grr 什么？从没见过骰子？
ja: @george2_grr は？サイコロを見たことないの？
ko: @george2_grr 왜? 주사위 처음 봐?
